火曜制セットについて学んでいきましょう。
これは火曜制ゾーンと結構ごっちゃになってしまいがちですので、少し注意をする必要があります。
可溶性セットの方が古いんですね。
そして、火曜制ゾーンの方がアベイラビリティゾーンですね。
こっちの方が新しいものというところをちょっとですね。
頭に入れておくといいかもしれません。
で、火曜制セットが何かというとそのままなんですが、火曜性を維持する高めるための仕組みということができます。
ここ頭に入れておきましょう。
生涯ドメインと更新のめにですね。
この2つから構成されます。
可用性セットというものですねで、この更新ドメインと障害ドメインについて図を見ながら理解をしていきましょう。
今、ここにサーバーがたくさんあるとしましょうば、ああトゥールスレンに並んでいます。
そして、それぞれのサーバーがラックの中に入っているという場面を想定していきましょうですので、これはあるデータセンターの中にたくさんの
ラックがそろっているという。
状況を考えていきます。
その際に障害ドメインというのは何かというと、これはラックごと。
といったイメージになります。
そして更新ドメイン。
これが何かというとラックゴロというよりも、OSとかの更新ごと、これ細かいところは後ほどお話をしていきますが、横方向といったイメージ
でとりあえずはいいかと思いますでどういうことかというと、まず紹介の前にですね。
これは。
ラックが何らかの障害が起こった場合に、可用性設定として複数の障害ドメインの設定をしておけば。
同じラックにはデプロイがされないということになります。
ですので、障害ドメインを2つ設定した場合は1と2で、例えばここの真ん中ですね。
こちらのサーバーとこのサーバに仮想マシーンを作るといった形になると、例えば照会ドメイン1で対象となるデータセンターじゃないですね。
ラックが故障してしまった場合、その場合でも。
障害ドメインにの方でデプロイをした仮想マシン。
これは無事ですよという形になってきます。
これが障害ドメインですねで、これに対して更新ドメインというのはMACだったり、WINDOWSの場合はOSの更新などが定期的に行われるか
と思います。
そうすると更新している最中というのは、コンピュータがシャットダウンっていうも正式に機能してない状態となりますので、その時間というのは火曜
制動いている時間ではありません。
アップタイムではないんですね。
ダウンタイムになってしまうと、その際に更新ドメインを設定することによって同時に更新が行われないようにする。
もっと言うと更新事態というのはある固まりで行われます。
例えば、今回、こんなふうには実際はないんですが、横方向ですね。
こんな形でまとめて更新が行われるとしましょう。
そうすると更新ドメインを複数ですね。
設定することによって、例えばこの左上ですね。
こちらに仮想マシンを立ち上げた。
そして次ですね。
ここに仮想マシンを立ち上げた場合、その場合は更新ドメイン1で指定したところのOSが更新されて使えなくなってしまう。
一時的にその場合でも更新ドメイン2のサーバーが生きていますので、問題なく動きますよという形になりますで更新ドメイン3のですね。
こういった数を指定することができるという形になります。
なので障害ドメインですね。
ラック毎更新ドメインというのは、OSの更新という形で捉えておきましょう。
そしてポイントですね。
押さえておきたいところを入れておきましょう。
まず障害ドメインこれは3つまというところ、そして更新ドメインこれは20までというところ。
これは暗記しておいた方がいいかと思います。
どっちの方が多いのかというところで、実際の試験ですと混乱してしまいがちかと思います。
ここは暗記というよりも、考え方をしっかりと身につけておきましょう。
なので障害ドメインの方が少ないのかというと、これはイメージとしては一つのラックっていうのは本当に大量のサーバーがたくさん積み上がってる
んです。
で、その積み上がっているサーバーを分ける際にラックの数というのはそんなに多くないんですね。
で、それに対して更新ドメインというのはOSを更新する一つのまとまりになるんですが、これはラックほどの規模上では行われないってこと
です。
特定のルールを決めて3個ごとでも4個ごとでもちょっとずつやっていけばいいんです。
となると更新ドメインはたくさん設定することができるんです。
物理的に、それに対して障害ドメインというのは、物理的に設定できる数が少ない可能性が高いということが言えますので、障害ドメインの方
が数が少ないということができますで、何で3なのかというところをですね。
ここはもう特に深い理由はないと言えますので、ここは暗鬼になるという形になります。
の参考情報ですね。
英ドイツの歌謡ショー。
セットの中に2つ以上の仮想マシーンを設置することで、歌謡ショーを9995%まで高めることができます。
2つですね。
もう散らばせることによって、可用性が非常に高くなりますよということです。
9995%ですね。
こちらも試験として出てくる可能性がありますので、しっかり押さえておきましょうで、実際の実務においては今ですと可用性ゾーンを使う方が
多いかと思います。
こっちの方が設定が簡単。
であり、かつ歌謡性も高められるといったメリットがあるのが大きな理由ですが、通わせたというのも試験の範囲に入ってますので、しっかり
と押さえておくようにしましょう。